# javaeeSSM
## 实验内容：
> 设计实现银行后台转账功能模块，具体要求如下。

- 1）包含两张表：客户信息表（id，姓名，性别，出生日期，身份证号，手机号码），银行卡信息表（id，卡号，办卡日期，余额，客户id），一个客户可能有多张银行卡。
- 2）后台首页可以根据手机号、姓名、身份证号组合查询客户信息。查询出来的信息以table表格显示。
- 3）查看客户详情，客户详情页面包括：客户基本信息和客户的银行卡信息。
- 4）转账功能：选择某一个银行卡，可以转账，弹出的页面输入要转入的银行卡号和金额，提交转账采用Ajax异步请求和JSON数据交互。转账成功跳转到客户详情页面，转账失败则弹出失败原因（如卡号有误，余额不足）。

# 实验要求：
- 1、spring和springMVC采用注解的方式开发
- 2、转账业务要进行事务管理。
- 3、采用mybatis一对多关联关系查询客户和银行卡信息
- 4、采用Mapper接口方式的开发整合Spring与Mybatis
- 5、要求采用dao、service、controller三层结构，为这三类bean选择合理的scope
- 6、会用debug调试和运行程序。
- 7、提交纸质档和电子档实验报告。

- DAO层：DAO层主要是做数据持久层的工作，负责与数据库进行联络的一些任务都封装在此，DAO层的设计首先是设计DAO的接口，然后在Spring的配置文件中定义此接口的实现类，然后就可在模块中调用此接口来进行数据业务的处理，而不用关心此接口的具体实现类是哪个类，显得结构非常清晰，DAO层的数据源配置，以及有关数据库连接的参数都在Spring的配置文件中进行配置。   
  
- Service层：Service层主要负责业务模块的逻辑应用设计。同样是首先设计接口，再设计其实现的类，接着再Spring的配置文件中配置其实现的关联。这样我们就可以在应用中调用Service接口来进行业务处理。Service层的业务实现，具体要调用到已定义的DAO层的接口，封装Service层的业务逻辑有利于通用的业务逻辑的独立性和重复利用性，程序显得非常简洁。   
  
- Controller层:Controller层负责具体的业务模块流程的控制，在此层里面要调用Serice层的接口来控制业务流程，控制的配置也同样是在Spring的配置文件里面进行，针对具体的业务流程，会有不同的控制器，我们具体的设计过程中可以将流程进行抽象归纳，设计出可以重复利用的子单元流程模块，这样不仅使程序结构变得清晰，也大大减少了代码量。   
  
- View层 此层与控制层结合比较紧密，需要二者结合起来协同工发。View层主要负责前台jsp页面的表示，   

- DAO层，Service层这两个层次都可以单独开发，互相的耦合度很低，完全可以独立进行，这样的一种模式在开发大项目的过程中尤其有优势，Controller，View层因为耦合度比较高，因而要结合在一起开发，但是也可以看作一个整体独立于前两个层进行开发。这样，在层与层之前我们只需要知道接口的定义，调用接口即可完成所需要的逻辑单元应用，一切显得非常清晰简单。   
  
- DAO设计的总体规划需要和设计的表，和实现类之间一一对应。   
  
- DAO层所定义的接口里的方法都大同小异，这是由我们在DAO层对数据库访问的操作来决定的，对数据库的操作，我们基本要用到的就是新增，更新，删除，查询等方法。因而DAO层里面基本上都应该要涵盖这些方法对应的操作。除此之外，可以定义一些自定义的特殊的对数据库访问的方法。   
  
- Service逻辑层设计   
  
- Service层是建立在DAO层之上的，建立了DAO层后才可以建立Service层，而Service层又是在Controller层之下的，因而Service层应该既调用DAO层的接口，又要提供接口给Controller层的类来进行调用，它刚好处于一个中间层的位置。每个模型都有一个Service接口，每个接口分别封装各自的业务处理方法。   
  
- 在DAO层定义的一些方法，在Service层并没有使用，那为什么还要在DAO层进行定义呢？这是由我们定义的需求逻辑所决定的。DAO层的操作 经过抽象后基本上都是通用的，因而我们在定义DAO层的时候可以将相关的方法定义完毕，这样的好处是在对Service进行扩展的时候不需要再对DAO层进行修改，提高了程序的可扩展性。
